‘онник ћнгаЏодход ѓустава ћнга к расшифровке сновидений принципиально отличаетсЯ от большинства известных толкователей. “ченый не стремилсЯ заглЯнуть в будущее, а пыталсЯ докопатьсЯ до глубинных психологических проблем. ‘онник ћнга помогает познать собственное ЗџИ, постичь свои истинные цели и желаниЯ, скорректировать модель поведениЯ.\\‡начениЯ снов по ћнгу\\Ђист.ЏриснившейсЯ аист сулит вам долгожданные перемены в жизни.?…сли вам приснилось, что аист вьет гнездо на крыше вашего дома, значит, в вашем окружении поЯвилсЯ человек, способный доставить вам истинное счастье.?“летающий аист Р дурной знак.?Џо вашей собственной слепоте вы упустите возможность Зсвить гнездоИ с достойным человеком.?…сли вы легли спать, предварительно плотно покушав, не стоит полагатьсЯ на достоверность увиденного сна, поскольку, согласно восточной философии, поздно ночью или непосредственно перед сном ужинать не рекомендуетсЯ.?„ело в том, что пищеварительнаЯ система работает в гармонии с солнцем: утром, в полдень или вечером пищеварительного ЗогнЯИ в избытке.?Ќочью же, считают древневосточные мудрецы, тело работает в совершенно ином ритме и не может с той же легкостью, как и днем, ЗсжигатьИ пищу, превращаЯ ее в энергию.\\Ђктер.Ђктер, умирающий на сцене по ходу спектаклЯ, ЯвлЯетсЯ предзнаменованием беды, котораЯ помешает удаче в любовных делах.?ЃродЯчие, нищие актеры предупреждают о неприЯтных переменах, охлаждении в отношениЯх.?Ћбручение во сне с актером предупреждает о том, что ваше сердечное увлечение приведет к горькому раскаЯнию.?…сли молодаЯ женщина видит во сне актеров Р сон предвещает ей успехи у мужчин.?…сли актеры снЯтсЯ мужчине, это говорит о том, что его друзьЯ могут составить ему конкуренцию в любовных делах.\\Ђкула.Ђкулы во сне означают поЯвление серьезных соперников, испытывающих по отношению к вам ненависть.?…сли акулы преследуют и нападают на вас Р впереди серьезные неудачи, которые повергнут вас в отчаЯнье.?‚озможно, ваш избранник(ца) предпочтет вашу соперницу(ка).?…сли вам приснилась мертваЯ акула, это значит, что вы вновь обретете благополучие в любви.\\ЂлкогольЋбразы алкоголЯ и наркотиков: поЯвлЯютсЯ, как правило, тогда, когда у сновидца есть какаЯ-то проблема с ними в бодрствующем состоЯнии.?Ћбщеизвестно, что химические пагубные пристрастиЯ очень трудно лечить психологическими методами.\\Ђлмаз.Ћбладание во сне алмазами Р очень благоприЯтный сон, означающий свЯзь с кем-то из великих мира сего.?…сли во сне возлюбленный дарит женщине алмазы, это значит, что ее ожидает безоблачное счастье любви с человеком достойным и богатым.?…сли мужчине снитсЯ, что камень преподносЯт ему в подарок, сон говорит о том, что заинтересованнаЯ в нем дама пытаетсЯ завладеть его вниманием.?‘он, где вы терЯете алмазы и не находите их, крайне неприЯтный, он предсказывает вам потерю любимого человека.\\Ђльбом.ЏриснившийсЯ альбом, который вы разглЯдываете или просто берете в руки, сулит вам жизненный успех и обретение настоЯщей любви.\\Ѓерег.‘тоЯть во сне на берегу спокойного морЯ или реки Р к мирным и гармоничным отношениЯм в семье.?Њолодой девушке приснившийсЯ берег сулит замужество вдали от дома.?Џрыгать с берега в воду во сне Р к разрешению проблем личного характера, возможно, к долгожданному разводу.?…сли во сне вы стоите на берегу в грозу, значит, вас ждет скандал с любимым человеком, за которым, возможно, последует разрыв отношений.\\Ѓерлога.…сли вы видите себЯ во сне в берлоге Р ждите брака со старым человеком.?“виденные во сне вылезающие из берлоги медведи предсказывают измену вашего любимого человека с вашим лучшим другом.?„лЯ молодых людей и девушек приснившаЯсЯ берлога означает тЯгостный брак.\\Ѓолото.ЏриснившеесЯ болото означает бремЯ неудачной свЯзи или брака, под тЯжестью которого вы чувствуете, что любые попытки вырватьсЯ бесполезны.?‚ас может угнетать депрессиЯ.\\ЃурЯ.‚идеть или слышать во сне приближающуюсЯ бурю Р предсказание длительной ссоры с любимым человеком, неудач в любви, внутреннего разлада, что станет причиной ваших продолжительных страданий.?…сли же во сне бурЯ стихла Р ваше горе будет не столь тЯжким.\\Ѓык.“видеть во сне быка Р в скором времени вы столкнетесь с трудностЯми во взаимопонимании с любимой особой, причиной которых станут ревнивые и завистливые соперники.?…сли молодаЯ женщина во сне встречает быка Р наЯву она скоро получит предложение выйти замуж, которое стоит отклонить, так как брак будет несчастным.?…сли вы видите, как бык нападает на кого-то, Р ждите неприЯтностей в личной жизни из-за собственного легкомыслиЯ.\\‘онник Њиллера‚сЯкий, кто пыталсЯ расшифровать свои ночные видениЯ, навернЯка сталкивалсЯ с сонником Њиллера. Ќо мало кто задумывалсЯ, что это за Њиллер, и как он создал свой универсальный толкователь. ’ем временем речь идет о весьма незаурЯдном одаренном человеке, который добилсЯ колоссальных успехов в бизнесе и прославилсЯ на весь мир благодарЯ своему увлечению психологией и тайнами ночных грез.\\‘онник ‚анги…сли речь заходит о чем-то сверхъестественном, людЯм на ум сразу же приходит имЯ болгарской прорицательницы ‚ангелии. Ћдна из самых загадочных личностей •• века оставила человечеству бесценное наследие. ‘онник ‚анги поможет узнать не только судьбу отдельно взЯтого человека, но и будущее всего мира.\\Ћбщие принципы использованиЯ сонника ‚анги\\Ќачинайте толкование с самых Ярких и необычных образов, которые не кажутсЯ свЯзанными с событиЯми вашей жизни. ‘лишком актуальные символы Явно отражают последние переживаниЯ, их лучше отсеЯть или трактовать в контексте.\\Ћбращайте внимание на уточнениЯ ‚анги, касающиесЯ личности человека, увидевшего сон.\\‘начала посмотрите трактовку символа, наиболее точно соответствующего тому, что вы увидели во сне (например, море), а затем С толкование родственных или общих образов (например, вода).\\‚ыделите главную тему и основную символику. Џодумайте, что больше всего запомнилось, откликнулось, вызвало самые сильные чувства.\\‚спомните второстепенные линии, развитие сюжета. ‚озможно, в них кроетсЯ разгадка всего сна.\\ђазные линии и образы трактуйте в комплексе, выбираЯ наиболее подходЯщие толкованиЯ из нескольких.\\’олкование снов по ‚анге\\‚одопадЉрасивый и бурный поток во сне Р символ очищениЯ и главный знак, указывающий на скорую встречу со второй половинкой. ЗЋтпусти прошлое, мутнаЯ вода и мрачный пейзаж сновидениЯ напоминают о кознЯх в кругу общениЯ. ‡абудь о них, даже если они дороги, все равно по разным дорогам идти, а тебе успех и счастье будетИ. …сли у водопада радуга Р верный знак о движении к своей мечте, Зсмотри вперЮд, да не оглЯдывайсЯ, времЯ упустишь Р не вернешьИ.\\Џолет…сли летаешь во сне, нужно обратить внимание на то, как именно это происходит. —увство окрылениЯ указывает на правильный выбор пути Р продолжайте действовать и все получитсЯ. Ќизкий полет указывает на то, что пора мобилизовать весь свой потенциал, чтобы достигнуть поставленной цели. ’рудный полет предупреждает о скорых проблемах в жизни, так что стоит присмотретьсЯ, может быть, вы что-то упустили или пытаетесь добитьсЯ невозможного, значит, пора немного подождать.\\ЃеременностьЗЋчень хороший сон, развитие предвещает. …сли боли не чувствуешь во сне, значит, доброго жди, все задуманное свершитсЯ. ‘трах перед потерей дитЯ предупредить хочет о зле рЯдом с тобой, кто-то близкий худо задумал, берегисьИ.\\„еньгиЗЏолучать во сне деньги к большой удаче и процветанию. —то-то купить хочешь, смело иди и бери, приумножить Р иди и вкладывай, все будет хорошо. Ћтдавать будешь Р сильно страшное не жди, может, мелкаЯ неприЯтность или небольшаЯ денежнаЯ потерЯ, совсем худого не будет, не бойсЯИ.\\‡убы‚опреки всем толкованиЯм, зубы по ‚анге во сне не предвещают ничего самого страшного. …сли ЗудалЯть зуб Р проблемы, что в долгом Ящике хранишь, решить пора. ‚ыпадать стали Р нервы поправить надо, смотри, почему расстраиваешьсЯ и источник из жизни убери, все нормально будет. ЏроснешьсЯ утром когда, если тревожно на душе Р злые люди тебе плохо сделали, править надо, а когда спокойно Р не тревожьсЯ все придет, все наладитсЯИ.\\ЋбнаженностьЗ—еловек обнаженный во сне пришел Р правду скоро узнаешь, на все интересующие вопросы ответ будет дан. ‘ама нагаЯ Р про семью свою перестань говорить, беду накличешь. Ќе смущает во сне нагота человека Р знак начала действиЯ, все планы и задумки будут воплощены в жизньИ.\\‘мертьЃольшей частью смерть предвещает избавление от всех неприЯтностей. ‚о сне Р это полнаЯ противоположность действительности, знак обновлениЯ, возможно, наступил час занЯтьсЯ самооценкой своих поступков и что-то поменЯть в жизни. З“сопший человек во сне, подобно ангелу, послан свыше длЯ твоей защиты и утешениЯ. —тобы задобрить его, нужно подать кому-нибудь выпечку или носовой платокИ.\\Ћгонь€здалека пламЯ видеть во сне Р к близким переменам в жизни. Џрикосновение к огню сулит трудности на работе или в семейной жизни. З‘амому огонь разводить Р поменьше поддавайсЯ гневу, да не обращай вниманиЯ на провокаторов. ЏламЯ видеть накануне важных переговоров Р предупреждение о подвохе, будь осторожна, да следи за тем, что говоришь, беду накликать можешьИ.\\„ом‚ысокий дом во сне видеть Р большой успех в жизни ждет. ‚етхаЯ лачуга предупреждает о неприЯтностЯх, начинаЯ мелким грабежом и заканчиваЯ пожаром, поэтому нужно быть осторожным. ќто сон-предостережение.\\€зменаќто обычное Явление длЯ тех, кто не уверен в своем партнере. ‚полне возможно, что вам пора поставить точки над ЗиИ и расстатьсЯ, потому что долгосрочное будущее с этим человеком вам не уготовано судьбой.Ќапомним, что ‚анга была провидицей от высшего разума и за свою жизнь успела предсказать будущее на много сотен лет вперед, и все, что она оставила потомкам, направлено во благо человеческого рода и в знак предостережениЯ от совершениЯ глупых ошибок. Ѓывает одной секунды достаточно, чтобы перевернуть жизнь, только обратного отсчета ошибки не терпЯт. € об этом ‚анга знала, как никто другой.\\‘онник Ќострадамуса‘онник Ќострадамуса и его значение в современном мире. €сториЯ поЯвлениЯ сонника и других трудов автора, его краткаЯ биографиЯ. Џринципы расшифровки снов, их значение длЯ истории и длЯ жизни сновидца. Џримеры толкованиЯ сновидений по Ќострадамусу.\\€сламский сонник‚ мусульманской традиции издревле считалось, что сны Р это посланиЯ человечеству от высших духовных сил. Џоэтому длЯ их толкованиЯ обращались к религиозным источникам. €сламский сонник, составленный на основе ‘вЯщенного писаниЯ, трактует грезы с точки зрениЯ духовности и общественной морали.\\‘онник ‹оффа‚ соннике ‹оффа вы не встретите точных унифицированных расшифровок. Ђвтор делает акцент на индивидуальном характере сновидений. ‚ своем толкователе он лишь задает наводЯщий вектор, благодарЯ которому каждый сможет разгадать уникальный смысл своих грез.\\‘онник •ассеЊисс •ассе Р одна из самых таинственных личностей 19 века, наделеннаЯ сверхъестественными способностЯми и даром провидениЯ. ’акже она оставила подробное руководство по толкованию сновидений. ‘онник •ассе Р сборник точных расшифровок разных снов, которым может воспользоватьсЯ любой желающий.\\‘онник Ћнейрокритика‘онник ЗЋнейрокритикаИ ? первый труд о сновидениЯх и их толковании. ‚ книге присутствуют не только рекомендации, как правильно толковать сны, но также их классификациЯ. ’руд представлЯет огромную ценность длЯ истории и длЯ науки, длЯ современных предсказателей. Љроме того, многие сюжеты остаютсЯ актуальными и сегоднЯ.\\‘онник ”рейда‘онник ”рейда Р это научный труд, основанный на теориЯх психоанализа. ‚ книге З’олкование сновиденийИ объЯснЯютсЯ принципы образованиЯ сновидений, их суть и значение длЯ человека. ’акже указаны распространенные символы, которые возникают во многих снах, и их расшифровка.\\Ћсновные положениЯ теории ”рейда о сновидениЯх‡игмунд ”рейд Р австрийский психолог и психиатр, основатель психоанализа. Ћн оказал существенное влиЯние на медицину, психологию, социологию и другие науки в 20-м веке, и многие его теории до сих пор остаютсЯ актуальными. Ђвтор считал, что сновидениЯ формируютсЯ сознанием человека, то есть несут информацию о событиЯх, которые происходЯт в реальной жизни. Ћднако, факты транслируютсЯ не напрЯмую, а посредством символов, которые необходимо расшифровать.\\“ теории ”рейда о сновидениЯх есть несколько основных положений:‘новидение представлЯет собой информацию из бессознательного. ќто область психики, котораЯ не находитсЯ под контролем человека, но содержит его воспоминаниЯ, желаниЯ и намерениЯ. ‚ реальной жизни они тщательно скрываютсЯ или подавлЯютсЯ сознанием, но во сне проЯвлЯютсЯ в виде символов.ѓлавнаЯ функциЯ сновидениЯ Р это защита от пробуждениЯ. ќто значит, что мозг человека подстраиваетсЯ под факторы окружающей среды, в том числе звуки (звонок будильника), тактильные раздражители, изменениЯ температуры. ‚о сне поЯвлЯютсЯ сюжеты, которые могут объЯснить эти условиЯ.‘новидениЯ проходЯт несколько этапов обработки, прежде чем предстать сновидцу. Њысли превращаютсЯ в зрительные образы, затем происходит их сгущение, смещение и вторичнаЯ обработка.\\‡игмунд ”рейд утверждал, что анализ сновидений ЯвлЯетсЯ одним из ключевых направлений психоанализа. €х правильное трактование позволЯет узнать много информации об особенностЯх психики человека, о его скрытых проблемах и переживаниЯх, а также подобрать оптимальный способ терапии.\\Љакие бывают сновидениЯ?‘новидениЯ Р это зашифрованнаЯ транслЯциЯ реальных событий, воспоминаний, желаний и ощущений. ‚о времЯ бодрствованиЯ человек не может воспроизвести в памЯти абсолютно все, что с ним происходило в течение жизни, но во сне воспоминаниЯ часто проЯвлЯютсЯ. Љроме того, большое влиЯние на формирование сновидений оказывают бессознательные желаниЯ. Њожно выделить две основные разновидности снов:џвные сновидениЯ Р в них можно увидеть исполнение желаний. ‚ том числе желаниЯ могут возникать во времЯ сна: жажда, жара и другие причины дискомфорта. ’ак могут поЯвлЯтьсЯ сюжеты, что человек пьет воду или просыпаетсЯ и уходит. ’акие сны ЯвлЯютсЯ компромиссом между потребностью в отдыхе и необходимостью отреагировать на раздражитель.‘крытые сновидениЯ Р материал длЯ их формированиЯ может происходить как из сознаниЯ человека, так и из бессознательного. ‚о втором случае, они более информативны и интересны длЯ анализа. ‚ обычной жизни многие мысли и желаниЯ подавлЯютсЯ, в том числе потому, что не одобрЯютсЯ общественными нормами. Ћднако, во сне, когда сознание человека отдыхает и цензура слабеет, они могут проникать в сновидениЯ в виде специфических образов.\\Љак формируютсЯ сны?ђасшифровка сновидений Р кропотливый труд, который требует в том числе усилий сновидца. „ело в том, что привычные мысли и воспоминаниЯ не отображаютсЯ в прЯмом виде. Ћни проходЯт несколько этапов обработки, в результате чего мозг человека формирует сюжеты. ‚ первом издании З’олкованиЯ сновиденийИ были указаны всего два этапа (сгущение и смещение), но далее были добавлены первый (превращение мыслей в образы) и последний (вторичнаЯ обработка) стадии.\\Ћбразы во снах и их поЯвление’рансформациЯ мыслей в образы и их дальнейшее поЯвление во сне Р это первый этап зашифровки. Њысли, которые человек испытывает либо мог бы испытать наЯву, в сновидениЯх предстают в виде образов и символов. €х необходимо расшифровать, чтобы получить информацию об истинном значении сна. ‘одержание сновидениЯ и его значение Р это информациЯ, представленнаЯ на разных Языках, но подробный анализ позволит узнать суть.\\–ензура сновидений–ензура сновидений Р это инстанциЯ, котораЯ не позволЯет бессознательным мыслЯм и желаниЯм проЯвлЯтьсЯ во времЯ бодрствованиЯ. €менно эта особенность определЯет две последующие стадии образованиЯ снов:\\‘гущение Р сюжет сновидениЯ всегда более краткий, чем его анализ. —асто сон можно описать на одной странице, а его расшифровка может занимать 10 и более страниц. Џри этом никогда нельзЯ с уверенностью сказать, что была получена всЯ информациЯ Р это зависит от степени сгущениЯ. Љроме того, сновидец часто забывает существенные фрагменты сна даже сразу после пробуждениЯ, что усложнЯет анализ.\\‘мещение Р это особенность сновидениЯ, свЯзаннаЯ с расстановкой акцентов. ’а информациЯ, котораЯ кажетсЯ наиболее значимой при пересказе сюжета, может иметь наименьшую ценность и наоборот. ‚ажно понимать, что во сне мозг человека не работает по привычной схеме, как в сознании, поэтому информациЯ часто представлЯетсЯ в спутанном виде.\\‡начениЯ снов по ”рейду\\„ом во сне обозначает человека. ‘троение с балконами, резными подоконниками и прочими украшательствами Р у женщин, в строгом пуританском стиле Р у мужчин.\\Љоронованные особы: короли, императрицы, графы и прочаЯ высшаЯ знать Р это ваши мысли о родителЯх. …сли проецировать образы на современную действительность, то матерей и отцов могут обозначать президенты и прочее высокое руководство. Џо мнению ”рейда, даже в обычной дневной жизни мы строим свои отношениЯ с боссом по модели отношений с родителЯми.\\‚ода снитсЯ к рождению человека, к новому воплощению себЯ. ‚от как писал ”рейд про этот символ: Зђождение почти всегда изображаетсЯ посредством какого-либо отношениЯ к воде, в воду или бросаютсЯ, или выходЯт из нее, из воды кого-нибудь спасают или тебЯ спасают из нее, что означает материнское отношение к спасаемомуИ.\\Ћтъезд, поездка по железной дороге Р обозначает смерть. …сли вы во сне едете в поезде, это не значит, что вы умрете. Џросто ваше бессознательное желание Р покончить с жизнью. Џокинуть этот мир.\\‡вери, паразиты и прочие братьЯ наши меньшие воплощение мыслей о братьЯх и сестрах. ‘трах, ненависть, любовь к животным Р это может быть отношением к родственникам. ‚оплощением детских обид или наоборот радостей.\\‘давать тесты и экзамены’акие сны характерны длЯ перфекционистов - как правило, это повторЯющиесЯ стрессовые сны о прохождении тестов или экзаменов. ‘он напоминает человеку, что надо оставатьсЯ начеку.“ взрослых людей эти сны проводЯт параллели между школой и работой. Џоскольку в обоих этих местах много напрЯженных ситуаций, то необходимость Тдержать экзаменУ в школе или университете часто свЯзана соКстрессомКна работе. €ли даже шире - человек пытаетсЯ сдать некий ТэкзаменУ, решить свою жизненную задачу, и чем-то эта ситуациЯ напоминает ему прохождение экзамена из прошлого.‚ероЯтно, есть некий вызов реальности и снова нужно ТвзЯть себЯ в рукиУ, но есть боЯзнь разоблачениЯ - ведь знаниЯ-то были давно забыты, и всЯ эта ситуациЯ вызывает раздражение.€ногда человеку снитсЯ, что что он все еще должен получить диплом - такой сон можно трактовать как сомнение в собственных компетенциЯх, так и то, что человек стоит перед выбором: надо ли ему решатьсЯ на перемены в жизни.\\‘мертьКво сне‘амаЯ радикальнаЯ интерпретациЯ заключаетсЯ в том, что сон про умирание раскрывает желание завершить, покончить с чем-то в жизни: отношениЯми, работой,КкарьеройКили даже прошлым. Ћбратите внимание: этот сон не обЯзательно ЯвлЯетсЯ кошмаром! ‘корее всего, что это сон, призванный побудить человека начать все сначала.\\‚стреча со знаменитостью”рейд говорил, что сновидение исполнЯет желание. ќтот сюжет - одно из самых больших мечтаний большинства людей. ‘ам персонаж, реальнаЯ знаменитость имеет отношение к толкованию и поможет раскрыть, какие таланты ценит сновидец. ‡наменитости во сне ЯвлЯютсЯ символом личной потребности в признании - обычно в этих приЯтных снах знаменитость оказывает нам внимание, то есть делитсЯ чем-то.Њногим людЯм во сне ЯвлЯютсЯ знаменитые публичные люди, например, очень популЯрен такой персонаж, как ТпрезидентУ. Љлассическое фрейдистское толкование говорит об образе отцовской фигуры, и в данном случае этот образ проецируетсЯ на человека (например, президента), обладающего реальным могуществом и властью.\\Ѓыть преследуемым, убегать от погониЌесмотрЯ на кошмарность этого сна, многие психологи считают его положительным знаком. ’акой сон должен побудить сновидца наконец-то столкнутьсЯ с проблемой, котораЯ нависла над его головой и ТдогонЯетУ.„ругое толкование сновидениЯ погони: Тубегать от ответственностиУ - человек очень боитсЯ не справитьсЯ с навалившимисЯ на него делами и обЯзанностЯми.…сли же во сне человеку приходитсЯ убегать от криминальных элементов, то это похоже на предупреждение, стоит ли принимать участие в каком-то деле, так как.в будущем оно может принести проблемы и трудности с законом.\\Џартнер обманываетЃольшинство психологов согласны с тем, что этот сон не следует воспринимать как Ясновидение и намек на реальнуюКизмену. ‘он об измене случаетсЯ, когда ваш партнер тратит слишком много времени и вниманиЯ на то, что вас не касаетсЯ. ’акой сюжет часто указывает на недостаток довериЯ в романтических отношениЯх, если сказать коротко.\\Ћпоздание на поезд, самолет, куда-либоќтот сон может быть признаком того, что сновидец сильно перегружен и слишком много делает. Њожно воспринЯть это опоздание как предупреждение: ТЌе давай обещаний, которые ты не можешь сдержать!У.„ругаЯ трактовка: времЯ упущено и Тпоезд ушелУ. ‘новидцу стоит обратить внимание на то, что он не может принЯть какое-то решение и прокрастинирует, откладывает что-либо.