Ка́рты та́ро — колода карт, используемая с середины XIV века в различных частях Европы для карточных игр (итальянский tarocchi, французский tarot и австрийский Königrufen), во многие из которых играют и сегодня. С конца XVIII века карты таро стали использоваться и для гадания. 
\\
Состав
Карты типичной колоды таро делятся на две большие группы:
\\
Старшие Арканы — обычно 22 карты. Каждая из этих карт имеет свой оригинальный рисунок и уникальное название (Шут, Маг, Жрица, Императрица, Император, Жрец, Влюбленные, Колесница, Сила, Отшельник, Фортуна, Справедливость, Повешенный, Смерть, Умеренность, Дьявол, Башня, Звезда, Луна, Солнце, Суд, Мир). Порядок следования карт и наименования в различных вариантах колоды таро могут несколько различаться (чаще всего встречается различие силы и справедливости, которые могут иметь значения 8 и 11 либо наоборот. Шут может быть как нулевым, так и двадцать вторым).
\\
Младшие Арканы — четыре масти, обычно 56 карт, по 14 карт каждой масти. Состоят из четырёх серий — Жезлов, Мечей, Кубков и Пентаклей или «Монет». Каждая масть содержит Туза, Двойку, Тройку и так далее до Десятки, за которой идут «придворные» или «фигурные карты» — Паж (иногда Дочь), Рыцарь (иногда Сын), Королева (иногда Мать), Король (иногда Отец). Положение Туза в ряду младших арканов определяется лишь принятым соглашением, он может стоять как в начале последовательности (то есть считаться, по сути, Единицей соответствующей масти), так и после Короля (то есть считаться старшей из фигурных карт). В современных гадальных практиках, использующих колоду таро, чаще применяется первый вариант.
\\
В зависимости от использованной стилистики, различные знаменитые колоды получили имена.
\\
Таро Висконти-Сфорцы — самая старая из известных полных колод, создана в XV веке, называется по имени заказчиков. Изображения старших арканов выполнены в стиле итальянского Ренессанса и нарисованы вручную с использованием позолоты.
\\
Марсельское таро — колода упрощённой рисовки с изображением одежды персонажей по моде ренессанса, первые такие колоды, дошедшие до наших времён, датируется Францией XVI веком (Леон) и XVII веком (Марсель). Марсельская колода была самой популярной колодой Таро на протяжении нескольких веков, благодаря простоте своей рисовки использовалась в народе для скрашивания досуга.
\\
Таро Папюса — колода таро, созданная в конце XIX века французским оккультистом Папюсом (Жераром Анаклетом Венсаном Анко́ссом) и специально предназначенная для гаданий. Выполнена в египетском стиле.
\\
Таро Райнера-Уэйта— нарисованы в начале XX века, самая популярная иконография, оставившая множество клонов и потомков. Названы по фамилиям первого издателя Уильяма Райдера и автора дизайна Артура Уэйта. Художница — Памела Колман-Смит. Колода была первой полностью прорисованной (все номерные карты имели осмысленные рисунки) и была создана специально для гаданий, её прорицательные значения были описаны Уэйтом в книге «Иллюстрированный ключ к Таро». Всё это сделало её очень удобной в гадании и она стала настолько популярна, что породила множество мифов, в частности о том, что она была вообще первой колодой Таро с прорисованными номерными картами (на самом деле первой такой колодой было таро Сола Буска, и были другие частично прорисованные колоды ещё до Уэйта, например Таро Мастера). Также многие гадающие на Таро считают, что колода Уэйта является самой классической колодой и самым истинным Таро, на самом же деле она имела многие отличия от своих предшественников.
\\
Таро Тота— колода, созданная блистером Кроули и художницей-египтологом Фридой Харрис. Характерны более современным стилем исполнения и чрезвычайно богатой эзотерической символикой.
\\
Таро и игральные карты
Напрашиваются параллели между колодой таро и распространёнными европейскими игральными карточными колодами. Четыре масти таро можно поставить в соответствие четырём традиционным карточным мастям: жезлы — трефам, мечи — пикам, кубки — червам, денарии — бубнам, ряд достоинств младших арканов, от туза до короля (или от двойки до туза), отличается от большинства игральных колод только наличием не трёх, а четырёх «фигурных» карт, причём в большинстве европейских игральных колод отсутствует Рыцарь, но имеется Валет (Паж), но есть и такие, в которых нет Валета, но есть Рыцарь (Всадник). Есть связь и со старшими арканами Таро в виде Джокера, который имеется в 54-листовой игральной колоде и может быть уподоблен Шуту.
\\
Все эти параллели многократно отмечались различными исследователями истории таро. По одной из распространённых гипотез, колода таро была общим предшественником для всех европейских игральных колод. Есть и другие варианты, некоторые из них приведены ниже в разделе «Происхождение таро».
\\
Название
Что касается происхождения самого названия таро, то известно, что первоначально карты назывались «карты триумфов (козырей)» (carte da trionfi), однако около 1530 г. итальянское слово «tarocchi» (в ед. ч. «tarocco») начинает использоваться, для того чтобы отличить игру с таро от игры с обычными козырями (triumphs — trumps). Сразу же отметим, как и обычные игральные карты, таро использовалось именно в азартных целях, а именно в игре, напоминающей бридж. Эта игра была очень популярна в Европе, в неё продолжают играть и сейчас, особенно во Франции. Некоторые считают, что слово происходит от арабского طرق турук, что значит 'пути'. Также, это может происходить от арабского ترك тарака, 'оставлять, бросать'. Согласно другой этимологии, итальянское tarocco происходит от арабского طرح тарх, 'отклонение, вычитание'.
\\
Легенды
Египетская
Существует легенда, что в Древнем Египте был храм, в котором было 22 комнаты, а на стенах комнат были изображены символические картины, от которых впоследствии произошли Великие арканы таро. Эта легенда якобы подтверждает версию о том, что карты таро произошли от виньеток древнеегипетской Книги Мёртвых, рисунки которых на самом деле наносились на стены священных сооружений — гробниц.
Впервые о возможности происхождения таро из Египта упомянул Кур де Жебелен. Он писал в пятом томе «Первобытного мира» (1778): "Таро. Карточная игра, распространенная в Германии, Италии и Швейцарии. Это игра египетская, как мы ещё однажды покажем; её название состоит из двух восточных слов, Tar и Rha (Rho), и означает «царский путь». Это заявление было сделано до открытия розеттского камня в 1799 и тем более, до того, как были расшифрованы египетские символы. Все эти факты ставят под сомнение теорию о египетском происхождении, поскольку указанных Жебеленом слов в египетском языке не оказалось.
Каббалистическая
Другие считают, что таро произошло из каббалы (двадцать две буквы и 10 сфирот в каббале — основа системы таро) и считают отправной точкой в истории таро 300 год нашей эры — примерную дату создания «Сефер Йецира», фундаментального труда по Каббале.
\\
Таро сейчас: права женщин, искусственный интеллект и хип-хоп.
Благодаря распространению нью-эйджа в 1980 годах в США, а затем и в мире, а также популяризации йоги и медитации, появились новые подходы к использованию Таро. Практики больше не заморачивались с герметичными символами и попытками объяснить «суть всего» при помощи каббалы, теософии или астрологии.
Карты получили второе дыхание в связи с развитием психоанализа. Гадающим стали более важны личные интерпретации, а не то, какая карта выпала. Пользователи стали рассматривать карты как некие архетипы. Больше Таро не задавали вопрос «Что мне делать?», скорее «Что я чувствую?».
\\
0 Шут
Основные значения: Ребенок. Легкомысленность. Наивность. Спонтанность. Начало нового пути. Невинность и доверие.
Личность: Человек беспечный, шагающий по жизни с доверием, который следует своим инстинктам, поэтому его часто не воспринимают всерьез.
Ситуация: Внезапные события, которые могут удивить, шокировать и выбить из колеи.
Работа: Придется все начать с нуля. Следуйте выбранному направлению и не задумывайтесь. Скорее всего, у вас еще недостаточно опыта и знаний, но вы получите их в процессе.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
I Маг
Основные значения: Действие. Молодость. Энергия. Умение манипулировать. Сексуальность. Способность принимать решения.
Личность: Человек с активной жизненной позицией, самостоятельный и независимый, способный на эпатажные поступки.
Ситуация: Вопрошающий контролирует происходящие события.
Работа: Грамотное ведение дела и ясность ума, благодаря чему успех не заставит себя долго ждать.
Ответ «Да» или «Нет»: Да!
\\
II Жрица
Основные значения: Интуиция. Тайна. Магия и гадание. Холодная женщина. Девственница.
Личность: Тонкий и душевный человек, спокойный и заинтересованный слушатель, предпочитающий больше интуитивный, нежели рациональный подход к жизни.
Ситуация: Сокрытие информации с благой целью. Отказ от плотских удовольствий, духовные потребности.
Работа: Открытие энергетического канала, из которого художники, музыканты и поэты черпают вдохновение. Доверие внутреннему голосу, отсутствие активности.
Ответ «Да» или «Нет»: Пока нет.
\\
III Императрица
Основные значения: Прирост, прибыль. Вынашивание. Беременность. Скрытые богатства. Властная женщина. Производство.
Личность: Человек чувственный и жизнелюбивый, который жаждет реализовать свои идеи и не представляет жизни вдали от природы.
Ситуация: Новые начинания, творчество, достижение гармонии во всех сферах.
Работа: Удовлетворение своей работой. Материальное вознаграждение.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
\\
IV Император
Основные значения: Отец. Глава семьи. Мощный лидер. Ответственность. Большая власть. Защитник.
Личность: Человек ответственный, склонный к авторитаризму и лидерству, хороший организатор и руководитель.
Ситуация: Закономерно благоприятный исход любого дела. Соответствие стандарту. Чёткая инструкция. Выбранное вами направление — верное.
Работа: Стабильность положения, длительный успех. Реализация своих способностей.
Ответ «Да» или «Нет»: Твёрдое «Да».
\\
V Иерофант
Основные значения: Социальный выбор. Учитель. Традиции. Наставничество. Духовный лидер.
Личность: Человек, способный превосходно обучать других, мудрый и готовый всегда дать совет. Честный, справедливый, обладающий высокими моральными качествами.
Ситуация: Поиски смысла в вопросах этики и морали, возможность принять участие в обряде или церемонии.
Работа: Стоит заняться благотворительностью, сейчас самое подходящее для этого время.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
\\
VI Влюблённые
Основные значения: Сильные эмоции. Любовь. Выбор. Удовольствие. Наслаждение.
Личность: Человек, всецело поглощенный мыслями о любви или предстоящем выборе, способный на глубокие и сильные чувства.
Ситуация: Необходимость отбросить все условности и принять однозначное решение.
Работа: Неудачный период для бизнеса в целом. Стоит отказаться от инвестиций в деловой проект, чтобы не потерять деньги.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет однозначного ответа (для получения ответа необходимо вытянуть дополнительную карту).
\\
VII Колесница
Основные значения: Поездка. Путешествие. Прибыль. Ясная цель. Решительность. Коммерческий успех. Большие усилия.
Личность: Сильная личность. Ей присущи амбициозность, гордость, эгоизм.
Ситуация: Быстрое развитие, позитивный исход любого дела, отличный результат.
Работа: Для работы – замечательная карта! Активное движение, хорошая координация, грамотное управление.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
\\
VIII Сила
Основные значения: Преодолимая трудность. Трудно, но возможно. Внутренняя энергия.
Личность: Человек, которому удалось победить темные и низменные желания, укротить внутреннего зверя.
Ситуация: Вам под силу контролировать происходящее.
Работа: Дело, которому необходимо отдаться полностью и целиком, не жалея сил и времени.
Ответ «Да» или «Нет»: Однозначно «Да».
\\
IX Отшельник
Основные значения: Прошлое. Обдумай еще раз. Мудрость. Разум. Сниженная энергия. Одиночество. Кража.
Личность: Одинокий, тихий и скромный человек. Молчаливый, вдумчивый, осторожный. Интроверт. Можно подумать, что он «себе на уме».
Ситуация: Незаинтересованность, недоверие, холод. Медленное угасание связи.
Работа: Обман, сокрытие информации, утаивание важных фактов. Для бизнесменов крайне неблагоприятная карта.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
X Колесо Фортуны
Основные значения: Путешествия. Изменения, в которых ты не властен. Цикличность. Белая полоса удачи.
Личность: Человек стремительный, переменчивый, не всегда способный к концентрации, любящий игру и риск, быстро шагающий по жизни.
Ситуация: Свободы выбора сейчас нет, нужно принять то, что дает судьба, и перестать сопротивляться.
Работа: В делах, работе – удачное стечение обстоятельств. Особенно карта благоприятна для людей творческих профессий.
Ответ «Да» или «Нет»: Может «да», может «нет» (пятьдесят на пятьдесят).
\\
XI Правосудие
Основные значения: Столкновение с законом. Возбуждение уголовного дела. Столкновение с правоохранительными органами. Необходимость проверить свои бумаги. Разрыв, развод.
Личность: Холодноватый, спокойный человек, во всем ищущий правила и формальности. Объективный, рассудительный и здравомыслящий.
Ситуация: Дело, требующее серьезного и честного подхода. Судебные разбирательства и вынесение честного приговора.
Работа: Справедливая и заслуженная награда. Контракт на работу.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
\\
XII Повешенный
Основные значения: Жертвы. Потери. Недостачи. Необходимость отдать свои долги. Переход на новый уровень.
Личность: Человек мистического склада, часто чувствующий себя одиноким и никому не нужным. Он опустошен, всегда сомневается, намеренно страдает.
Ситуация: Добровольная жертва для того, чтобы двигаться вперед. Окружающие вас не понимают.
Работа: Способность к самоотверженной работе, новые перспективы. Необходимость применения новых методов работы.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
XIII Смерть
Основные значения: Трансформация. Быстрое время, до двух недель. Качественное изменение ситуации. Бедствие. Склонность к саморазрушению.
Личность: Неординарная личность. Человек сильный, глубокий, с нестандартными взглядами на жизнь. Способен на поистине революционные открытия.
Ситуация: Близится решение проблемы, после которого можно будет начать жизнь с чистого листа.
Работа: Крушение планов и надежд, полный провал, потерю работы и прочие кардинальные изменения.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
XIV Умеренность
Основные значения: Медленное время. Жить в гармонии. От двух месяцев. Количественные изменения. Остывание угасание, замедление. Хроническое заболевание.
Личность: Человек, сдержанный в личной жизни и выборе. Уравновешенная и тактичная личность.
Ситуация: Карта указывает как на неблагоразумный поступок, так и на начало стабильного периода жизни.
Работа: Способность тактично и терпеливо сотрудничать с разными людьми. Надёжное дело, которое процветает долгие годы.
Ответ «Да» или «Нет»: Пока нет, но будет обязательно.
\\
XV Дьявол
Основные значения: Искушение. Желание обладать. Скрытая угроза. Страхи. Сексуальные извращения. Информация, реклама.
Личность: Яркий, привлекательный, обаятельный человек, который, скорее всего, курит, употребляет алкоголь и чрезмерно увлекается сексом. Умеет манипулировать людьми, невзирая на их интересы.
Ситуация: Нарушение всех границ в излишествах и желаниях.
Работа: Сомнительные мероприятия. Цена, которую приходится платить за «дьявольские дары», всегда как минимум завышена.
Ответ «Да» или «Нет»: Однозначно нет.
\\
XVI Башня
Основные значения: Удар. Катастрофа. Авария. Поломка. Разрушение. Проблемы с потенцией. Необратимое событие.
Личность: Эгоист, хам, любитель почесать кулаки. Нетерпимый к ценностям других, склонный постоянно критиковать, ранить и унижать окружающих.
Ситуация: Расставание, полный разрыв без возможности вернуть былые чувства. Предательство. Крушение планов и надежд.
Работа: Потеря работы, увольнение, уход «по собственному желанию» вследствие серьёзного конфликта. Полный крах предприятия, банкротство.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
XVII Звезда
Основные значения: Надежда. Общение. Коммуникация. Перспективы. Выздоровление.
Личность: Рассеянный мечтатель, открытый и оптимистичный, излучающий свет и радость.
Ситуация: Успешное разрешение проблем, получение энергии для преодоления любых трудностей. Приятные сюрпризы.
Работа: Благоприятное время для начала и развития новых проектов, способностей и талантов.
Ответ «Да» или «Нет»: Всегда «Да».
\\
XVIII Луна
Основные значения: Неопределенность. Сумеречная зона. Колдовство. Лунный месяц. Страх. Кража.
Личность: Человек чувствительный, впечатлительный и эмоциональный, склонный к депрессии и уединению, живущем в мире фантазий и немного чокнутый.
Ситуация: Период нестабильности и сомнений. Мутное дело.
Работа: Провал, зачастую просто обман. Уменьшение доходов, неполучение желаемой работы или должности.
Ответ «Да» или «Нет»: Нет.
\\
XIX Солнце
Основные значения: Ясность. Определенность. Дом, дети. Достаток. Отдых, расслабление. Тепло. Счастье. Благородство.
Личность: Оптимист, который замечает лишь положительные моменты жизни, он здоров и подтянут, но бывает высокомерным и эгоистичным.
Ситуация: Всё разрешится благополучно, рассеются страхи и иллюзии и рассвет не за горами.
Работа: Задуманное реализуется и вопрошающий насладится плодами своих трудов.
Ответ «Да» или «Нет»: Непременно «Да».
\\
XX Суд
Основные значения: Возрождение. Перемены к лучшему. Длительный судебный процесс. Пробуждение. Холодное время года. Срок длиною в год. Мир мертвых.
Личность: Личность героического склада, готов отдать жизнь ради высокой цели. Обладает внутренним стержнем, который невозможно сломать.
Ситуация: Правильно выбранное жизненное направление, обретение самого себя.
Работа: Смена профессии на ту, склонность к которой питал с детства.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
\\
XXI Мир
Основные значения: Мир. Все хорошо. Гармония. Прекращение страданий. Триумф.
Личность: Самодостаточный человек, пребывающий в состоянии радости и умиротворения.
Ситуация: Близости финиша, к которому вы придете первым, а затем получите достойную награду. Путешествия.
Работа: Работа по призванию. Открыты все дороги. Проекты международного уровня. Успешная карьера.
Ответ «Да» или «Нет»: Да.
